# Session 2026-05-06-001

**Trigger:** Pokračovanie zo session 2026-05-04-003. Director request — audit `/opt/projects/` (10 unidentified directories), then prevent regress (init.sh dry-run mechanism), then cleanup, then migrácia rockart-web.
**Outcome:** Test artefakt orphan problem strukturálne vyriešený (init.sh --dry-run + autouse fixture). 40 orphan dirs vyčistených (9 v `/opt/projects/`, 31 v KB). Rockart-web migrovaný do `/opt/projects/rockart-web/`. `/opt/projects/` má teraz len 4 production projekty.

## Tracks

1. **Orphan audit `/opt/projects/`** (2026-05-04 evening) — Director požiadal audit po zistení neznámych adresárov. Zistené: 9 test artefaktov v `/opt/projects/` (`boundary-low`, `cross-port-owner`, `structure-test`, `project-{26d446c8, 4ecd589d, 8e5d5d64, 8f93b7d3, d33f50d3, dd64f4dc}`) + 31 KB orphans v `/home/icc/knowledge/projects/`. Vznik: 2026-05-03 23:00–23:08 z `tests/integration/test_project_creation_validation.py` (port allocation hardening test, commit `503df98`). Root cause: filesystem `mkdir` v init.sh NIE JE transactional — DB rollback po failed assertion neclean-uje on-disk state.

2. **`init.sh --dry-run` flag** — KB commit `c166a64`. Bash flag `--dry-run` (parsed do `DRY_RUN=1`) wrapper-uje každý filesystem side effect (mkdir, cp, file write, chmod, git init/config/add/commit) do `if [[ "$DRY_RUN" == "1" ]]; then echo "[dry-run] would ..."; else <real action>; fi`. Validation pipeline beží naplno — verbose log "[dry-run] would mkdir / would cp / would git commit". Smoke test ✅ — `/tmp/smoke-test-xyz-target` neexistuje po `init.sh --dry-run`.

3. **`template_bootstrap.run_init(dry_run: bool = False)`** — nex-studio commit `c653eba`. Service-level kwarg propaguje `--dry-run` do subprocess args. Production callers (default `False`) nedotknuté. Logger prints `dry_run=%s` pre traceability.

4. **Test fixture autouse `_force_init_sh_dry_run`** — patch target `backend.api.routes.projects.invoke_init_script` (use site, nie source module — projects.py importuje by name). Wrapper `_dry_run_wrapper(db, project, **kwargs): kwargs.setdefault("dry_run", True); return real_invoke(...)`. 9 testov v `test_project_creation_validation.py` prešlo.

5. **Counter-test** — pre-snapshot `/opt/projects/` + KB → re-run testov → post-snapshot. `diff` empty pre obidva: žiadne nové orphany. Dry-run mechanizmus overený.

6. **Cleanup orphans** — `rm -rf` 9 dirs v `/opt/projects/` + 31 dirs v KB. `test-project/` (root-owned z 2026-04-13) potrebovalo `sudo rm -rf`. `/opt/projects/` po cleanup-e: 3 production dirs (`nex-studio`, `nex-command`, `icc-website`).

7. **rockart-web migration** (2026-05-05) — repo commit `d3b6925` (rauschiccsk/rockart-web), KB commit `dbbc69b` (icc-knowledge). Najjednoduchšia migrácia z troch (žiadny compose, žiadne bind mounts, žiadne backend code path refs, žiadny systemd unit v repo dir):
   - `docker stop && rm rockart-web`
   - `sudo mv /opt/rockart-web-src /opt/projects/rockart-web` + symlink
   - 4 path refs: deploy.yml (2×), STATUS.md (repo + KB)
   - Manual `docker build` + `docker run -p 9200:80 rockart-web`
   - `curl localhost:9200` → 200, container healthy
   - Push → CI deploy.yml zelené (~23s), no-op rebuild verifies new path
   - Total downtime ~3 min

## Key decisions

- **(C) Dry-run mode v init.sh** preferované pred (A) manual cleanup / (B) pytest fixture finalizer — strukturálne riešenie ktoré zabráni budúcim orphanom; finalizer by len bandaged symptom.
- **(B) Service-level `dry_run` parameter** namiesto API request schema — žiadne rozšírenie API surface; production volania defaultujú na `False`.
- **(1) Validate + simulate (verbose echo)** namiesto silent-only / JSON output — človeku-čitateľné, najjednoduchšia bash implementácia, debug-friendly.
- **"Po dry-run" cleanup** — counter-test najprv overí že nový mechanizmus funguje (žiadne nové orphans pridané k existujúcim), potom rm minulých. Silnejšia istota než "rm hneď a dúfaj že nepribudnú".
- **(A) Manual rebuild** pri rockart-web migrácii — `mv` + manual `docker build && docker run` v jednej session; CI re-deploy len overuje no-op rebuild z novej cesty.

## Artifacts

**Repo commits pushed:**
- nex-studio: `c653eba test(projects): force init.sh --dry-run in project_creation_validation tests`
- rockart-web: `d3b6925 chore(migration): /opt/rockart-web-src → /opt/projects/rockart-web per STRUCTURE.md`

**KB commits pushed (icc-knowledge):**
- `c166a64 feat(template): add --dry-run flag to init.sh`
- `dbbc69b docs(rockart-web): record /opt/rockart-web-src → /opt/projects/rockart-web migration`

**Filesystem cleanup (ANDROS):**
- 9 dirs odstránené z `/opt/projects/` — `boundary-low`, `cross-port-owner`, `structure-test`, `project-{26d446c8, 4ecd589d, 8e5d5d64, 8f93b7d3, d33f50d3, dd64f4dc}`
- 31 dirs odstránené z `/home/icc/knowledge/projects/` (named test scenarios + random hex slugs + 1 root-owned `test-project/`)
- `/opt/rockart-web-src/` → `/opt/projects/rockart-web/` (sudo mv) + transition symlink

**Counter-test:** pre-test snapshot identical s post-test snapshot pre `/opt/projects/` aj `/home/icc/knowledge/projects/` po `pytest tests/integration/test_project_creation_validation.py`.

**CI:**
- nex-studio CI run `25338690138` zelené (Lint + Test + Build FE + Build Docker + Deploy)
- rockart-web Deploy run `25395509078` zelené (~23s)

## Open items / next session entry point

**Symlink lifecycle** (transition safety nets — Director rozhodne kedy `rm`):
- `/opt/nex-studio-src` (z 2026-05-03 migrácie)
- `/opt/nex-command-src` (z 2026-05-04 migrácie)
- `/opt/rockart-web-src` (z 2026-05-05 migrácie)

**`/opt/projects/` finálny stav (4 production dirs):**

| Slug | Migrácia | Komplexita |
|---|---|---|
| nex-studio | 2026-05-03 (`1878fcf`) | High (compose + named volumes + uploads) |
| nex-command | 2026-05-04 (`bc1b80a`) | High (compose + bind mounts + backend Python paths + systemd worker) |
| icc-website | 2026-05-03 (vytvorený via NEX Studio init.sh) | N/A (greenfield) |
| rockart-web | 2026-05-05 (`d3b6925`) | Low (žiadny compose, image-only) |

**Budúce migrácie (potenciálne):**
- `emcenter-web` (`/opt/emcenter-web-src/`) — production e-shop, large refactor
- `emcenter-web-staging` (`/opt/emcenter-web-staging-src/`)
- `stenia-intrastat` (`/opt/stenia-intrastat-src/`)
- `nex-ledger` (`/opt/nex-ledger-src/`)
- `nex-test` (`/opt/nex-test-src/`)
- `nex-automat-shadow` (`/opt/nex-automat-src/` — archived per D-022, do NOT delete; migrácia treba koordinovat)

**Backlog (nezmenené z minulej session):**
- Pipeline kroky 2A, 2B, 3 (paused per RESUME_SIGNALS.md)
- EPIC-4 Version Management (TODO)
- M5, M14-fe-devmode
- Backup `/opt/data/nex-studio/credentials/` (restic dual-repo per D-024)
- DRY: `kb_sync.py:67 KB_ROOT` vs `settings.knowledge_base_path`
- Pre-existing FE lint error v `SpecPage.tsx:43`
- Node.js 20 deprecation v GitHub Actions
- CLAUDE.md §13 sync v template/nex-automat/icc-website

**Internal container path cleanup** (nex-command):
- Code v image stále používa `/opt/nex-command-src` paths — separate refactor.

## Pre štart ďalšej CC session

```bash
cd /opt/projects/nex-studio
claude
```

Memory restored (14 súborov), žiadny rozrobený task, CI green, všetky migrácie aplikované.
